## 单例（Singleton）

确保一个类只有一个实例，并提供该实例的全局访问点。



#### Ⅰ 懒汉式-线程不安全

私有静态变量 instance 被延迟实例化，如果没有用到该类，那么就不会实例化 instance，节约资源。

线程不安全，如果多个线程能够同时进入 `if (instance == null)` ，并且此时 instance 为 null，那么会有多个线程执行 `instance = new Singleton();` 语句，实例化多个 instance。

```java
public class Singleton {

    private static Singleton instance;

    private Singleton() {
    }

    public static Singleton getInstance() {   // public static方法
        if (instance == null) {
            instance = new Singleton();
        }
        return instance;
    }
}
```

#### Ⅱ 懒汉式-线程安全

对 getInstance() 方法加锁，在一个时间点只能有一个线程能够进入该方法，从而避免了实例化多次 instance。这会让线程阻塞时间过长，不推荐使用。

```java
public static synchronized Singleton getInstance() {
    if (instance == null) {
        instance = new Singleton();
    }
    return instance;
}
```

#### Ⅲ 饿汉式-线程安全

线程不安全问题主要是由于 instance 被实例化多次，采取直接实例化 instance 的方式就不会产生线程不安全问题。但是直接实例化的方式也丢失了延迟实例化带来的节约资源的好处。

```java
private static Singleton instance = new Singleton();
```

#### Ⅳ 双重校验锁DCL-线程安全

加锁操作只需要对实例化那部分的代码进行，只有当 instance 没有被实例化时，才需要进行加锁。

双重校验锁先判断 instance 是否已经被实例化，如果没有被实例化，那么才对实例化语句进行加锁。

```java
public class Singleton {

    private volatile static Singleton instance;

    private Singleton() {
    }
	
    // static方法
    public static Singleton getInstance() {
        if (instance == null) {
            synchronized (Singleton.class) {   // Singleton.class
                if (instance == null) {
                    instance = new Singleton();
                }
            }
        }
        return instance;
    }
}
```

如果只使用第一个 if 语句。在 instance == null 的情况下，两个线程都执行了 if 语句，虽然在 if 语句块内有加锁操作，但是两个线程都会行 `instance = new Singleton();` 这条语句，进行两次实例化，只是先后的问题。

因此必须使用双重校验锁，第二个 if 语句进行了加锁，所以只能有一个线程进入，就不会出现 instance == null 时两个线程同时进行实例化操作。

instance 采用 volatile 关键字修饰也是很有必要的， `instance = new Singleton();` 这段代码其实是分为三步执行**（分，初，引）**：

1. 为 instance 分配（堆）内存
2. 初始化 instance
3. 将 instance引用 指向堆内存地址

但是由于 JVM 具有指令重排的特性，执行顺序有可能变成 1>3>2。指令重排在单线程环境下不会出现问题，但是在多线程环境下会导致一个线程获得还没有初始化的实例。例如，线程 T<sub>1</sub> 执行了 1 和 3，此时 T<sub>2</sub> 调用 getInstance() 后发现 instance 不为空，因此返回 instance，但此时 instance 还未被初始化。

使用 volatile 可以禁止 JVM 的指令重排，保证在多线程环境下也能正常运行。
